`org.springframework.context.ApplicationContext` 인터페이스는 스프링 IoC 컨테이너를 나타내며, 빈을 인스턴스화하고 구성하며 조립하는 역할을 합니다. 컨테이너는 구성 메타데이터를 읽어 인스턴스화, 구성 및 조립할 구성 요소에 대한 지침을 얻습니다. 구성 메타데이터는 주석이 달린 컴포넌트 클래스, 팩토리 메소드가 있는 구성 클래스, 외부 XML 파일 또는 Groovy 스크립트로 표현될 수 있습니다. 어떤 형식을 사용하든 애플리케이션과 그 구성 요소 간의 풍부한 상호 의존성을 구성할 수 있습니다.

ApplicationContext 인터페이스의 여러 구현체가 스프링 코어에 포함되어 있습니다. 독립 실행형 애플리케이션에서는 `AnnotationConfigApplicationContext` 또는 `ClassPathXmlApplicationContext` 인스턴스를 생성하는 것이 일반적입니다.

대부분의 애플리케이션 시나리오에서는 Spring IoC 컨테이너의 하나 이상의 인스턴스를 인스턴스화하기 위해 명시적인 사용자 코드가 필요하지 않습니다. 예를 들어, 일반적인 웹 애플리케이션 시나리오에서는 애플리케이션의 web.xml 파일에 간단한 보일러플레이트 웹 디스크립터 XML만으로 충분합니다(웹 애플리케이션을 위한 편리한 ApplicationContext 인스턴스화 참조). Spring Boot 시나리오에서는 공통 설정 규칙에 기반하여 애플리케이션 컨텍스트가 암묵적으로 부트스트랩됩니다.

다음 다이어그램은 스프링이 작동하는 방식을 높은 수준에서 보여줍니다. 애플리케이션 클래스는 구성 메타데이터와 결합되어 ApplicationContext가 생성되고 초기화된 후, 완전히 구성되고 실행 가능한 시스템 또는 애플리케이션을 얻게 됩니다.

![](Pasted%20image%2020241125140816.png)

## Configuration Metadata


앞서 제시된 다이어그램에서 볼 수 있듯이, 스프링 IoC 컨테이너는 구성 메타데이터의 한 형태를 사용합니다. 이 구성 메타데이터는 애플리케이션 개발자인 당신이 스프링 컨테이너에게 애플리케이션의 구성 요소들을 인스턴스화하고, 구성하며, 조립하도록 지시하는 방법을 나타냅니다.

스프링 IoC 컨테이너 자체는 실제로 이 구성 메타데이터가 작성된 형식과 완전히 분리되어 있습니다. 요즘 많은 개발자들이 스프링 애플리케이션에 대해 자바 기반 구성을 선택하고 있습니다:

- **애노테이션 기반 구성**: 애플리케이션의 컴포넌트 클래스에 애노테이션 기반 구성 메타데이터를 사용하여 빈을 정의합니다.
  
- **자바 기반 구성**: 자바 기반 구성 클래스를 사용하여 애플리케이션 클래스 외부에서 빈을 정의합니다. 이러한 기능을 사용하려면 `@Configuration`, `@Bean`, `@Import`, `@DependsOn` 애노테이션을 참조하십시오.

스프링 구성은 컨테이너가 관리해야 하는 적어도 하나 이상의 빈 정의로 구성되며, 일반적으로 그 이상입니다. 자바 구성은 일반적으로 각 빈 정의에 해당하는 `@Configuration` 클래스 내의 `@Bean` 애노테이션이 붙은 메소드를 사용합니다.

이러한 빈 정의는 애플리케이션을 구성하는 실제 객체들에 해당합니다. 일반적으로 서비스 계층 객체, 리포지토리나 데이터 접근 객체(DAO)와 같은 퍼시스턴스 계층 객체, 웹 컨트롤러와 같은 프레젠테이션 객체, JPA `EntityManagerFactory`, JMS 큐 등과 같은 인프라스트럭처 객체를 정의합니다. 일반적으로 컨테이너에서 세분화된 도메인 객체를 구성하지 않는데, 이는 리포지토리와 비즈니스 로직이 도메인 객체를 생성하고 로드하는 책임을 지는 경우가 많기 때문입니다.